# Knowledge

Меня зовут Тимур Суграрин. Я люблю запускать сайты, приложения и сервисы. Между придумыванием и запуском приходится их дизайнить, писать тексты, тестировать, чинить и переделывать, попутно изучая разные вещи. Мои проекты публикуются на [странице проектов](projects).

## О сайте

Это моя личная база знаний, где я храню вещи, о которых узнал или хочу узнать. Я стараюсь описывать вещи, чтобы быстрее находить их, вспоминать и делиться с кем-то, не изучая тему повторно. Я пишу заметки и конспекты в маркдауне, потом синхронизирую их c гитхаб-репозиторием, а там собирается сайт [sugrarin.xyz](https://sugrarin.xyz). 

Каждая папка – это тема, в которой находятся описание темы, какие-либо факты, подтемы и ссылки. Для поиска можно воспользоваться содержанием ниже, отдельным [файлом с содержанием](), или выполнить поиск в гитхабе [по файлам](https://github.com/sugrarin/knowledge/find/main) или [по тексту](https://github.com/sugrarin/knowledge/search) заметок.

Если вы обнаружите какую-либо ошибку (содержательную, фактическую или техническую), пожалуйста, не стесняйтесь написать мне (<sugrarin+wiki@gmail.com>) или открыть [ишью](https://github.com/sugrarin/knowledge/issues/new).

## Основные темы

### Личное

- Проекты
- Подкасты
- Прочитанные книги
- Итоги лет
- Избранные альбомы
- Любимые видео
- Просмотренные фильмы

### Компьютеры

- Железо
- Программы
- Разработка
- Интернет
- Автоматизация
- Безопасность
- Клавиатуры
- Игры

### Сферы

- Жизнь
- Финансы
- Редактура
- Здоровье
- Математика
- Языки
- Физика
- Биология
- Образование
- Экономика
- Государство
- Урбанистика
- Дизайн
- Архитектура
- История
- Путешествия
- География
- Бизнес
- Будущее
- Аналитика
- Искусство
- Психология
- Сон
- Космос
- Работа
- Животные
- Статьи
- Курсы



## Причины появления

Эти документы появились по нескольким причинам:

- Основная – я стал часто забывать вещи, которые изучил, или стал терять ссылки и записи из-за большого количества используемых сервисов. Приходилось повторно искать и перебирать информацию.
- Изучение без конспектирования и повторения не работает. Большинство вещей, которые мы изучаем, проходят только через первый этап - чтение, и благополучно забываются. Создание конспектов помогает помнить вещи немного дольше. 
- Сервисы – ненадёжны. Сегодня {любой_сервис} медленный и бесплатный, а завтра станет ещё медленнее, изменит интерфейс и сделает формат ещё более проприетарным. В худшем случае он может закрыться или его могут заблокировать, и вы останетесь ни с чем. Текстовые документы легко хранить, обрабатывать, они не исчезнут ещё долгое время.
- Фильм Кристофера Нолана Memento, в котором главный герой страдает амнезией и не может удержать в памяти ничего дольше пяти минут. Ему приходится постоянно оставлять себе заметки и фотографии, чтобы что-то вспомнить. К такому я тоже готовлюсь.
- Ретроспектива. Делать регулярный обзор пройденного, посмотреть на интересующие меня темы и мысли в конкретный момент.
- [Вики Никиты Волобоева](https://wiki.nikitavoloboev.xyz). Большая вдохновляющая коллекция полезного и интересного.

